To err is human.
Людині властиво помилятися...
To err is inevitable for all being not perfect.
Помилятися неминуче для всіх. Бути не ідеальним
Still no one wants to remain imperfect.
Але ніхто не хоче залишатися недосконалим
There is an element within all that is animate
У всьому є елемент
that tends towards perfection.
що прагне до досконалості
If it were not so,
Якби це було не так,
we would feel no want at all.
ми б відчували, що нічого не хочемо
Our tendency towards perfection
Наша тенденція до досконалості
is certainly very weak and limited.
звичайно дуже слабка та обмежена
Otherwise we could attain the goal at once.
Інакше ми могли б досягти мети одразу
Our limited capacity and tendency for perfection
Наші обмежені можливості та тенденції до досконалості
makes room for the guide
звільняє місце для гіда
or guru.
або Гуру
The imperfect is not so
Неідеальне не є таким,
if it is not in need of help
якщо воно не потребує допомоги,
and that also from beyond itself.
і ця допомога буде за межами людини
The perfect is not perfect
Ідеальне не є ідеальним
if he cannot assert Himself
якщо не може заявити про себе
or help others
або допомагати іншим
and that too of His own accord.
і це теж з Його власної волі
So the guidance to perfection
Отже, керівництво до досконалості
or Absolute Truth
або Абсолютна Істина
is necessarily a function
обов'язково є функцією
of the absolute Himself
Самого Абсолюту
and the divine agent
і божий посередник
through whom this function manifests
через кого ця функція проявляється
is Sri Guru
є Шрі Гуру